In many countries in Europe, the demand for care workers is growing.
Dans de nombreux pays européens, le besoin d'aides-soignants augmente.
This demand is often met by cross border workers.
La demande est souvent satisfaite par la venue d'employés de l'étranger.
Organisations in 16 Member States have agreed on a set of
Des organismes de 16 pays européens se sont accordés sur un socle
Basic Social Care Learning Outcomes (BESCLO)
de Connaissances de Base en Matière de Soins (CBMS)
for entry -level carers working in the EU.
pour les soignants débutants travaillant dans l'UE.
BESCLO can be taught through work-based training,
Les CBMS sont enseignées soit au cours d'un stage,
a single short course or at distance.
d'un cours, ou à distance.
Carers demonstrating a knowledge of BESCLO are awarded the
Les soignants qui font preuve des connaissances suffisantes (CBMS) se voient
European Care Certificate (ECC).
remettre un certificat européen d'aptitudes aux soins (ECC).
2-day ECC compliant training in Katymar, Hungary.
Formation de 2 jours au certificat ECC à Katymar, Hongrie.
I have been thinking about becoming a carer for years.
Cela fait des années que je souhaite devenir aide-soignante.
I've been working as a cleaning lady in a hospital
J'ai été femme de ménage dans un hôpital
for almost 12 years
pendant presque 12 ans.
I've learned a lot about care from the nurses
J'ai beaucoup appris au contact des infirmières,
as we work alongside each other every day
nous travaillons côte à côte chaque jour.
I would like to go abroad and help the patients there.
J'aimerais aller à l'étranger pour aider les patients là-bas.
In Katymar, many course participants who pass the ECC exam,
A Katymar, de nombreux participants à l'examen se servent
use the certificate to find care work abroad.
du certificat pour trouver un emploi à l'étranger.
With the growth of the care sector, and increasing worker mobility,
Avec la croissance du secteur des soins, et de la mobilité des travailleurs,
the ECC responds to a need for qualifications to be harmonised across the EU.
l'ECC répond au besoin d'harmonisation des qualifications dans les pays d'UE.
The ECC is available in 16 countries
L'ECC est reconnu dans 16 pays
The BESCLO cover:
Les connaissances acquises couvrent les champs suivants:
Values of social care.
Les valeurs dans le secteur des soins
Promoting life quality for those you support.
Améliorer la qualité de vie des patients
Working with risk
Les risques au travail
Understanding your role as care worker
Comprendre le rôle de l'aide-soignant
Safety at work.
La sécurité au travail
Communicating positively.
La communication positive
Recognising and responding to abuse or neglect.
Reconnaître et faire face aux situations de maltraitance ou de négligence
Developing as a worker.
Le développement professionnel
Unfortunately my mother got cancer
Malheureusement ma mère a eu un cancer
and I had to take care of her.
et j'ai dû m'occuper d'elle.
Sadly, this 'school'
J'ai appris beaucoup
gave me a lot of experience.
de choses à cette 'école'.
And after my poor mother died,
Et après le décès de ma mère,
the opportunity arose to go to Germany
j'ai eu l'opportunité d'aller en Allemagne
to look after older people.
pour m'occuper de personnes âgées.
You can pick up the practical things
Vous apprenez des choses concrètes, comme
like changing incontinence pads
changer les protections pour incontinents
or giving injections
ou faire des piqûres,
but I am taking this course because
mais je suis ce cours surtout parce que
I want to know how to deal with the psychological side of this job.
je veux savoir comment gérer l'aspect psychologique du travail.
And when I heard that for a reasonable price I could
Et lorsque j'ai appris que pour un coût raisonnable
take a course like this preparing me for the job,
je pouvais suivre ce cours qui me forme à mon travail,
I didn't hesitate.
je n'ai pas hésité.
For many, the ECC is about 'upgrading' valuable skills aquired through
Pour beaucoup, l'ECC sert à 'mettre à niveau' des compétences de soins acquises
informal care work, looking after a family member for example.
de façon informelle, par exemple en s'occupant d'un membre de la famille.
With time, the ECC will be recognised by employers across Europe.
Avec le temps, l'ECC sera reconnu par les employeurs dans toute l'Europe.
And all European care staff working at entry level will have the same
Et tous les aides-soignants européens débutants auront les mêmes
knowledge of the values and attitudes expected of them.
connaissances des valeurs et attitudes que l'on attend d'eux.
A common definition of basic knowledge for entry level care staff.
Une définition commune des connaissances de base pour les soignants.
More transparency for employers and carers about necessary skills.
Plus de transparence pour les employeurs et les soignants sur les compétences requises.
Facilitating cross border mobility.
Faciliter la mobilité entre pays européens.